Analisi gestione progetti


obiettivo: gestire grandi progetti sia in riguardo al personale sia per la gestione dei tempi 
il progetto è gestito dall'utente seguendo la gerarchia delle wbs che può essere su più livelli


creazione del progetto, suddivisione del progetto in componenti più piccole che a loro volta possono avere componenti ancora più piccole 
ogni work package può avere una o più task. 
un task avrà i seguenti attributi: 


una descrizione che indica cosa bisogna fare;


una ES (Early Start Date), ossia la prima data possibile in cui il task può iniziare; 


una  EF (Early Finish Date), ossia la prima data possibile in cui il task può finire;


la EF può essere decisa assegnando la durata del task o assegnando la data effettiva della fine del task;


una LS (Late Start Date), data più recente in cui il task può iniziare;


una LF (Late Finish Date), data più recente in cui il task può finire;


un task avrà le risorse associate ad esso;


per risorse si intendono persone o cose per completare un singolo task;


ogni risorsa associato al task avrà la quantità di risorse e quindi avrà la sua unità di misura, come per esempio le persone in ore, un generatore in watt ecc;


ogni progetto avrà dei milestone, dei momenti nel tempo in cui devono essere raggiunti certi obiettivi;


una milestone ha associato una data o una durata temporale dall’inizio del progetto;


una milestone ha associato anche dei deliverables che dovranno essere pronti entro la data associata al milestone;

dovrà essere possibile interrogare il milestone per sapere:


1. lo stato dei deliverables
2. lo stato dei task con data di termine precedente al milestone
3. la percentuale del completamento dei task che hanno data oltre la data del milestone








glossario:


definizione di progetto: Un progetto è un'iniziativa temporanea e unica, ideata per produrre un prodotto, un servizio o un risultato con un inizio e una fine definiti (solitamente con limiti di tempo, spesso limitati da finanziamenti o personale), intrapresa per soddisfare obiettivi e scopi unici, tipicamente per apportare un cambiamento positivo o un valore aggiunto.


WBS: Una Work Breakdown Structure (WBS) è uno strumento di gestione dei progetti che suddivide un progetto in componenti o attività più piccole e gestibili. Si tratta di una gerarchia visiva che aiuta i team di progetto a pianificare, organizzare e monitorare i progressi. La WBS parte dall'obiettivo generale del progetto e lo scompone in deliverable, attività e sottoattività più piccole. Questa struttura gerarchica consente una comprensione dettagliata dell'ambito, dei costi e della durata del progetto.


Work package: Nella gestione dei progetti, un pacchetto di lavoro è un raggruppamento di attività o compiti correlati che contribuiscono a uno specifico risultato o fase del progetto. È un elemento chiave all'interno di una Work Breakdown Structure (WBS) e rappresenta la più piccola unità di lavoro identificabile all'interno di un progetto. I pacchetti di lavoro aiutano a suddividere progetti di grandi dimensioni in parti più piccole e gestibili per la pianificazione, l'esecuzione e il controllo. Il work package è la unità minima nella wbs, cioè il livello più basso della scomposizione del progetto